Il cloud computing indica, in informatica, un paradigma di erogazione di servizi offerti su richiesta da un fornitore
 a un cliente finale attraverso la rete internet (come l'archiviazione, l'elaborazione o la trasmissione dati), a partire
  da un insieme di risorse preesistenti, configurabili e disponibili in remoto sotto forma di architettura distribuita.
   Le risorse non vengono pienamente configurate e messe in opera dal fornitore appositamente per l'utente, ma gli sono
    assegnate, rapidamente e convenientemente, grazie a procedure automatizzate, a partire da un insieme di risorse
     condivise con altri utenti lasciando all'utente parte dell'onere della configurazione. Quando l'utente rilascia
      la risorsa, essa viene similmente riconfigurata nello stato iniziale e rimessa a disposizione nell'insieme condiviso
       delle risorse, con altrettanta velocità ed economia per il fornitore.

