Un computer, in italiano anche noto come elaboratore, calcolatore o, più raramente, computiere o computatore,
 è una macchina automatizzata programmabile in grado di eseguire sia complessi calcoli matematici (calcolatore)
 sia altri tipi di elaborazioni dati (elaboratore). Concepito come una macchina per automatizzare alcune capacità
  della mente umana, come ad esempio il calcolo e la capacità di memorizzazione potenziandone la portata e
   applicandole alla soluzione di particolari problemi scientifici e ingegneristici, solo a partire dalla
    seconda metà del XX secolo, evolve in macchina in grado di eseguire le elaborazioni dati più varie. Ci si
     riferisce comunemente al computer come ad un dispositivo elettronico e digitale, programmabile a scopo
      generico, costruito secondo il modello teorico-computazionale della cosiddetta macchina di Turing e la
       cosiddetta architettura di von Neumann, anche se oggi tuttavia il termine assume il significato più generico
        di sistema elettronico di elaborazione programmabile e non programmabile, includendo dunque una vasta gamma
         di tipologie di dispositivi: sebbene i computer programmabili a scopo generico siano oggi i più diffusi,
          esistono infatti in specifici ambiti di applicazione modelli di computer dedicati a vari campi e settori come
           automazione industriale, domotica, computer grafica.
Nel corso della storia, l'implementazione tecnologica di questa macchina si è modificata profondamente sia nei
 meccanismi di funzionamento (meccanici, elettromeccanici ed elettronici), sia nelle modalità di rappresentazione
  dell'informazione (analogica e digitale) sia in altre caratteristiche (architettura interna, programmabilità, ecc.).
   In questa forma e al pari della televisione, esso rappresenta il mezzo tecnologico simbolo che ha maggiormente
    modificato le abitudini umane dopo la seconda guerra mondiale: la sua invenzione ha contribuito alla nascita
     e allo sviluppo dell'informatica moderna, che ha segnato l'avvento della cosiddetta terza rivoluzione industriale
      e della società dell'informazione.