La cybersecurity è la prassi di proteggere i sistemi, le reti e i programmi dagli attacchi
 digitali. Questi attacchi informatici sono solitamente finalizzati all'accesso, alla trasformazione
 o alla distruzione di informazioni sensibili, nonché all'estorsione di denaro agli utenti o
 all'interruzione dei normali processi aziendali.

 L'implementazione di misure di cybersecurity efficaci è particolarmente impegnativa oggi perché
 ci sono piùdispositivi che persone e gli hacker stanno diventando sempre più innovativi.