I data center moderni sono decisamente diversi da quelli precedenti. L'infrastruttura si è spostata dai tradizionali
 server fisici on-premises alle reti virtuali in grado di supportare applicazioni e carichi di lavoro su più
  infrastrutture fisiche e in un ambiente multicloud. Oggi i dati si trovano e devono essere connessi su più data center,
   alla periferia e in cloud pubblici e privati. Il data center deve poter comunicare con più sedi, all'interno
    dell'azienda o nel cloud. Persino il cloud pubblico può essere visto come un insieme di data center. Quando le
     applicazioni sono ospitate nel cloud, usano le risorse del data center fornite dal provider di servizi cloud.