Il Machine Learning (ML) è un sottoinsieme dell'intelligenza artificiale (AI) che si occupa di creare sistemi
 che apprendono o migliorano le performance in base ai dati che utilizzano. Intelligenza artificiale è un termine
  generico e si riferisce a sistemi o macchine che imitano l'intelligenza umana. I termini machine learning e AI
   vengono spesso utilizzati insieme e in modo interscambiabile, ma non hanno lo stesso significato. Un'importante
    distinzione è che sebbene tutto ciò che riguarda il machine learning rientra nell'intelligenza artificiale,
     l'intelligenza artificiale non include solo il machine learning. Attualmente, il machine learning è utilizzato
      ovunque. Quando interagiamo con le banche, acquistiamo online o utilizziamo i social media, vengono utilizzati
       gli algoritmi di machine learning per rendere la nostra esperienza efficiente, facile e sicura. Il Machine
        Learning e la tecnologia associata si stanno sviluppando rapidamente e noi abbiamo appena iniziato a scoprire
         le loro funzionalità.